Асд вопросы

——————————-Первая лаба—————————-
Які типи даних існують у мові С/C++, коли який доцільно використовувати?
 1. Цілочисельні типи даних: short(2байт), int(4байт)
 2. Типи даних з плаваючою комою: float(4байт), double(8байт)
 3. Символьний тип даних: char(1байт)
 4. Логічний тип даних: bool(1байт)


Для чого необхідні умовні оператори?
 1. Для перевірки умов та розбиття завдання для різних випадків


Які типи циклів існують та різниця між ними?
 1. while, for, do while
 2. while нескінченний цикл
 3. В for можна задавати лічильник, та змінювати його значення на відміну від while
 4. Різниця do while від попередніх полягає в тому, що він спочатку виконує тіло циклу, а потім перевіряє умову циклу. Используется например коли корист вводить пароль а ми хочемо перевірити вірний він чи ні. Якщо ввів невірний, ми будем просити його ввести ще раз поки не введе вірний.


Що таке масив, як його ініціалізувати та використовувати?
 1. Масив це сукупність змінних одного типу із загальним для звернення до них ім'ям.
 2. Ініціалізація <тип даних> <ім’я масиву> <число елементів>


Для чого потрібні функції?
 1. Бо при програмуванні різних задач виникає потрібность созд своїх. Функцій с++ недостаньо для вирішення всіх задач. Часто робиться щоб не писати кожен раз один і той же текст програми. Наприклад при роботі із строками часто потрібно копіювати одну строку в іншу. Отже, цю операцію краще определить в вигляді функції, вот чому така ф-їя існує і назив strspy()



——————————-Вторая лаба——————————

if (sieve[i] == 0) проверка простое число или нет. Для ускорения алгоритма 

 1. Що впливає на різницю у часі між виконанням алгоритму знаходження простих чисел перебором дільників та алгоритму «Решето Ератосфена»? Як раз те і впливає, що ми перебираємо всі дільники - це довго і ресурсозатратно. Решето єратосфена швидше
 2. Яка основна проблема з’являється при переведенні дійсного числа 0.3 у двійкову систему числення?                                              В тому, що спочатку треба перевести цілу частину а потім дробну. Тобто перевести 0 у двійкову систему а потім 0.3
 3. Яка принципова різниця між використанням рекурсії та циклів? В чому перевага кожного з варіантів?                                   Одна з найважливіших відмінностей рекурсії від циклу, це спосіб завершення рекурсивної функції. Рекурсивна функція може тривати нескінченно, оскільки вона може не мати послідовності даних. Цикл це завжди повторне багаторазове виконання одного й того ж коду.                                          У рекурсії можна реалізувати набагато складніший алгоритм, можна сказати, що рекурсія, це «розумніший» цикл, що реалізує «поглиблення всередину себе», різні його рівні поглиблення.                         Ну а цикли зазвичай краще якщо заздалегідь відомо що кількість повторень дуже велика.